Técnicas de Especificación de Requerimientos
Dinámicas
Utilizadas para especificar sistemas de tiempo real en los que son necesarios representar aspectos de concurrencia.
Los sistemas concurrentes se diseñan para permitir la ejecución simultánea de componentes de programación, llamadas tareas o procesos, en varios procesadores o intercalados en un solo procesador.
Las tareas concurrentes deben estar sincronizadas para permitir la comunicación entre ellas (pueden operar a distintas velocidades, deben prevenir la modificación de datos compartidos o condiciones de bloqueo).
Pueden realizarse varias tareas en paralelo, pero son ejecutados en un orden impredecible.
Éstas NO son secuenciales.
La ejecución de una Red de Petri se realiza disparando transiciones habilitadas. 
Una transición está habilitada cuando cada lugar de entrada tiene al menos tantos tokens como arcos hacia la transición. 
Disparar una transición habilitada implica remover tokens de los lugares de entrada y distribuir tokens en los lugares de salida (teniendo en cuenta la cantidad de arcos que llegan y la cantidad de arcos que salen de la transición).
Las RP son asincrónicas y el orden en que ocurren los eventos es uno de los permitidos 
La ejecución es NO DETERMINÍSTICA 
Se acepta que el disparo de una transición es instantáneo.


Técnicas de Especificación de Requerimientos Dinámicas
Tablas de Decisión 
Es una herramienta que permite presentar de forma concisa las reglas lógicas que hay que utilizar para decidir acciones a ejecutar en función de las condiciones y la lógica de decisión de un problema específico.
Describe el sistema como un conjunto de:
Posibles CONDICIONES satisfechas por el sistema en un momento dado
REGLAS para reaccionar ante los estímulos que ocurren cuando se reúnen determinados conjuntos de condiciones y 
ACCIONES a ser tomadas como un resultado.
Especificaciones completas
Aquellas que determinan acciones (una o varias) para todas las reglas posibles.
Especificaciones redundantes
Aquellas que marcan para reglas que determinan las mismas condiciones acciones iguales.     
Especificaciones contradictorias
Aquellas que especifican para reglas que determinan las mismas condiciones acciones distintas.

